مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
بنى باحثو ستانفورد آلة ترسل الرسائل باستخدام
المواد الكيميائية المنزلية الشائعة
نظام الرسائل النصية الكيميائية
الذي أنشأه​ ناريمان فارساد وأندريا جولدسميث
يستخدم منظف الزجاج و الخل لتبادل البيانات
مثل كثير من النظم الأخرى فإنه يعتمد على رمز ثنائي لتبادل الرسائل
بدلاً من الآحاد والأصفار
فيرسل نبضات من حمض (الخل) أو قاعدة بيانات
من منظف الزجاج
تبدأ العملية بجهاز كمبيوتر صغير
من خلالها العلماء يكتبون رسالة
ثم الكمبيوتر يرسل إشارة إلى الجهاز
الذي يضخ "بتس" من المواد الكيميائية
و التي تسافر من خلال أنابيب بلاستيكية إلى
وعاء صغير مع جهاز استشعار درجة الحموضة
ثم تنتقل التغيرات الهيدروجينية
إلى جهاز كمبيوتر أكبر ليحل الرسالة المشفرة
ويمكن للنظام العمل داخل البشر
حالياً جولدسميث وفارساد  يتعاونان مع مجموعتين
للهندسة الحيوية في جامعة ستانفورد
لجعل المراسلة الكيميائية حقيقة واقعة
وواحد من أكبر التحديات التي يواجهونها
هي معرفة كيفية فصل الإشارة عن الضوضاء
في نهاية الإرسال
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء